Terima kasih.
Montezara…
Lima. Peron lima.
- Mau kubantu menaiki tangga?
- Apa?
- Aku pegangi bagian bawah.
- Terima kasih.
Oke. Hai! Astaga, lihat dirimu!
- Bagus, kau tiba dengan selamat.
- Belum.
Sulit mencari kota ini.
Ini liburan pertamamu setelah sekian lama.
Percayalah, perjalanan ke Italia
tak bisa dianggap liburan.
- Oke, jangan "kutukan" itu lagi.
- Hei.
Itu nyata.
Aku kemari setelah lulus, pasporku hilang.
Saat berbulan madu, kami terkena flu,
dan hujan setiap hari.
Aku heran Liv bisa bertahan selama ini.
Untung kulihat di Instagram
dia mau membeli rumah seharga satu euro.
- Bukankah sudah dia beli?
- Tidak jika bisa kucegah.
Aku mau mencari putriku
dan membawanya pulang.
Kau Eric Field di Italia,
bukan Liam Neeson diTaken.
Ya, benar. Hei, aku mengirimmu
presentasi ide untuk Northstar.
Bagus, bersantailah.
Nikmati pemandangannya.
- Oke, kita bicara lagi nanti.
- Ya, sampai nanti.
Seharusnya
kubuat akun Instagram-ku privat.
Putri Ayah yang dulu
akan menyapa dengan, "Hai, Ayah."
Hai, Ayah.
Bagus. Mau peluk ayahmu?
Ayolah.
Terima kasih.
Kenapa kemari? Aku pikir
Ayah tak akan mau ke Italia.
Ada pengecualian untukmu.
Putri tercinta Ayah,
yang kabur di malam hari.
- Penerbangannya malam.
- Diam-diam.
- Aku mengirim pesan di WhatsApp.
- Maksudnya? Apa? Kau menghilang.
Aku aktif di media sosial.
Lalu kau malah membeli vila Italia?
Jika ingin minta bantuan Ayah…
- Tidak.
- Dulu begitu. Sering.
Begini saja, terserah Ayah.
Mari kuantar ke hotel.
Aku dan Wali Kota akan belanja rumah.
Belanja rumah? Jadi, belum kau beli?
Bagus. Ayah belum terlambat.
Ayah pikir bisa mencegahku?
Aku butuh kopi untuk ini.
Ayah kira kau cuma ingin berlibur.
Makan piza. Lihat reruntuhan.
- Memikat pelayan manis.
- Itu asumsi. Ayah tak pernah tanya.
- Caranya? Kau tak pernah berkabar.
- Aku sibuk bekerja.
Aku mengajar bahasa Inggris di Milan.
Mengasuh di Firenze.
Bahkan memanen buah zaitun.
Beberapa pekan lalu,
ada pekerjaan di festival anggur.
Aku salah naik kereta
dan berakhir di sini.
Dan aku tergugah.
Tergugah apanya?
Ayah tak paham ceritamu.
Sulit dijelaskan. Rasakan saja.
Montezara itu perasaan.
Yang terasa cuma penat terbang.
Bisa langsung ke bagian membeli vila?
Ini sungguhan.
Kota kecil menjual murah rumah tua
untuk mendatangkan orang baru.
Wali Kota menjelaskan skemanya.
Setidaknya kau mengakui itu skema licik.
Aku mendaftar, diterima,
dan kini aku warga Montezara.
- Tapi Ayah berasumsi…
- Kata itu lagi.
Kau akan kembali ke Ohio.
Mendapatkan teman sekamar,
gaji, asuransi gigi.
Kau tahu, menjadi dewasa.
Bukankah punya rumah
adalah definisi menjadi dewasa?
Sayang, aku harus buka kafe.
Tentu, tapi aku merasa
kau lebih suka kafe ini.
Cintaku sama besarnya.
Sama besar, Cesare? Kau serius?
- Tidak…
- Sungguh?
- Tidak sama…
- Aku tak bisa terima ini!
Apa mereka temanmu?
Cesare dan Donata. Mereka putus
hampir setiap hari seperti rutinitas.
- Hai, Olivia.
- Hai.
- Hai, Cesare.
- Hei.
- Aku pesan dua kopi.
- Nico, dua kopi untuk Olivia.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Mungkin hari ini si cantik
akhirnya minum kopi bersamaku.
Pesona tak mempan terhadapku, Giovanni.
Aku tak pernah segagal ini.
Pengalaman baru itu seru.
- Biar kubayar kopinya.
- Terima kasih.
Tapi kepemilikan rumah
sedikit lebih mahal daripada kopi.
Aku mau gunakan dana warisan Ibu.
Itu dalam bentuk investasi.
Kau harus menjual, lalu bayar pajak.
Ada istilah dewasa lainnya.
Ayah tak mempromosikan kedewasaan
dengan baik.
Setahu Ayah, kau sudah dewasa, Liv.
Hei, ayolah, kau…
Begitulah anak-anak.
Mereka bisa membuat kita gila.
Biarkan mereka temukan jalan sendiri.
Jadi ayah yang keren.
Tapi itu juga berarti
tidak setuju akan ide-ide buruk.
Dia tak meminta pendapatku,
jadi begitulah dia ditipu
soal rumah seharga satu euro…
Hebat! Kalian sudah bertemu.
- Apa?
- Ayah, ini Francesca Pucci.
Wali kota Montezara.
Selamat datang di Italia, Tn. Field.
Sial.
- Apa yang Ayah lakukan?
- Aku rasa dia ingin mundur.
- Tepat. Kami mundur.
- Tidak, kami tak akan mundur.
Kami sudah mulai urus dokumennya
dan telah menerima deposit €5.000.
Lima ribu? Bukankah harganya satu euro?
Itu prosedur standar
untuk program vila Italia.
Untuk memastikan pengerjaan selesai.
Aku pakai kartu kredit.
Nanti akan dikembalikan.
- Ini sungguh penipuan.
- Aku melihat beberapa rumah hari ini.
Oke?
Kami permisi sebentar.
Kenapa kau begitu kukuh soal ini?
Saat Ibu di rumah sakit,
kami mencari vila seperti ini.
Dengan semua yang terjadi,
kami berandai-andai.
Kami mau mendaftar saat dia sembuh.
Ya, Ayah pikir itu hanya lamunan
untuk melewati masa sulit.
Tadinya memang begitu,
jadi aku ingin mewujudkannya.
Ibu selalu bangga
menjadi keturunan Italia,
dan berada di Italia membuatku
merasa kami lebih dekat.
Kenapa baru bilang sekarang?
Benar, sebab Ayah tak mau dengar.
Baiklah.
Francesca?
Oke! Ayo kita lihat
apa yang bisa dibeli dengan satu euro.
Rumah
pertama.
Tunggu, oke!
Label harganya masuk akal sekarang.
Kau mengharapkan Kapel Sistina?
Hanya butuh sedikit perawatan.
Ayo lanjut ke rumah lain.
Lewat sini.
Rumah kedua.
Terang dan banyak udara.
Aku tak mengharapkan Kapel Sistina,
tapi minimal ada langit-langit.
Sudah termasuk teman sekamar.
Ayo ke rumah lain.
Cepat.
Serius?
Nino genius soal renovasi.
Nino, ipar Francesca, adalah kontraktorku.
Oh, ini bisnis penipuan keluarga.
Permisi, sebentar.
Meski dengan kontraktor genius,
kau sadar DIY berarti lakukan sendiri?
- Bisa sambil belajar.
- Ini berbeda dari mengasuh.
Atau bekerja di pameran renaisans.
Ayah paham impianmu.
Tapi kadang kenyataan
bisa menjadi peringatan keras.
Matteo, kau dengar aku?
Ya, Francesca. Halo.
Aku bersama seorang pria
dari perusahaan pemeliharaan jalan.
Montezara kehabisan dana.
Gunakan kartu kredit darurat,
di laci bawah meja.
Tak bisa dibuka.
Coba tendang!
Tidak, bahkan sekarang…
Lebih keras! Mengerti?
Lebih keras… Ya.
Akhirnya… Bagus!
Terima kasih, Francesca.
Bagus.
Anggap 5.000 euro itu
pelajaran hidup yang mahal dan ayo pulang.
Ada rumah lain.
Belum resmi masuk daftar,
tapi, Olivia, kurasa kau akan suka.
Ayo.
Suka? Aku suka sekali. Wow!
Cantik sekali. Lihat pohon zaitunnya.
- Kenapa yang ini tak hancur total?
- Pemiliknya baru meninggal tahun lalu.
Orang tua eksentrik yang kami panggil
Marioil Burbero. "Mario Pemarah".
Maltese!
Kau di sini, Kambing Bodoh.
Dulu hewan peliharaan Mario.
Kini kami bergiliran memberinya makan.
Harganya termasuk si kambing.
Mau kubayar satu euro
untuk membawanya pergi?
Ruangannya besar.
Ya.
Langit-langitnya bagus.
Rumah ini dibangun
arsitek lokal terkenal, Greco.
Mari.
Ada kamar tidur.
Ada listrik, pipa leding.
Keduanya agak tua, tapi berfungsi.
Bahkan ada lukisan dinding.
Mario Pemarah melukisnya sendiri.
Wah! Ini sangat indah.
Bagus.
Kamar Italia orisinal dengan pemandangan.
Tunggu, ini dapurnya?
Mario Pemarah tak pandai memasak.
- Dia mengandalkanmicrowavetua ini.
- Mario, aku paham.
Makanan instan adalah pilihan bagus
jika tinggal sendiri.
Sedihnya.
- Apa? Kau tak bisa memasak.
- Ya, tapi Ayah bisa. Dulu.
Ayah punya rahasia.
Sebelum dia konsultan restoran
yang membosankan,
diachefprofesional.
Mengejutkan.
Tapi aku beralih ke korporasi
untuk menghidupi keluargaku.
Tapi sekarang pun,
Ayah masih belum kembali jadichef.
Ayah suka memasak untukmu.
Lucu. Ayah sudah lama tak memasak untukku.
Kau tak pernah pulang
untuk makan malam. Sama sekali.
Harus kukatakan,
yang terakhir yang terbaik.
Vilanya belum resmi masuk daftar.
Mario lajang dan tanpa surat wasiat,
jadi harus dipastikan tak ada pewaris
sebelum ini ditawarkan.
Yakin tak diwariskan ke si kambing?
Kerabatnya di Italia tidak tertarik.
Terlalu merepotkan, terlalu jauh.
Dan kerabat jauhnya
tak pernah membalas telepon atau surel,
jadi sekarang disumbangkan ke Montezara.
Ini tempatnya. Bisa kurasakan.
Jadi, kita sepakat?
Tak mau menjalani krisis usia 20-an normal
dan membuat tato?
Sudah. Berita lama.
- Apa? Di mana?
- Abaikan saja.
Kalau begitu sepertinya
kami punya rumah seharga satu euro.
Bagus!
Apa? Kau tinggal?
Aku perlu membantu Liv melakukan renovasi.
Beberapa minggu, sebulan paling lama.
Sebulan? Kau akan lewatkan
presentasi ide Northstar.
- Saingan kita Perfect Plate Consulting.
- Benar.
Mungkin kau saja yang presentasi.
Zola, kau sudah siap.
Eric, kau tahu kau lebih berpeluang.
Mereka menantikanmu.
Visual dan menu bisa disiapkan lewat Zoom.
Kau selalu lebih menawan dariku.
Sanjungan mungkin bisa berhasil.
Tapi cepat selesaikan renovasi itu.
Baiklah, Eric Field
hidup berkelimpahan di vila Italia.
- Siapa yang mengira?
- Bukan Liv, jelas.
Mari bicara besok. Ya.
Ayah kira kau membongkar bawaan.
Ya. Baru saja selesai.
- Kau bisa merapikannya.
- Bagaimana aku tahu di mana barangnya?
Benar.
Hotelnya tak berantakan.
Kenapa Ayah tak tinggal di sana?
- Ayah tak ingin kau sendirian.
- Aku tak sendiri. Aku mau keluar.
Aku akan menemui Donata
untuk sekali lagi
mendengar kisah perpisahannya.
Oke.
Hei, jangan terlalu larut.
Besok bangun pagi.
PIZA MINI
- Aku pesanstracciatella.
- Baik.
- Itu favoritku juga.
- Hei. Aku belum pernah mencobanya.
Eric, ini Bernardo.
Bernardo, ini Eric, ayah Olivia.
Aku akan hadir di rapat awal renovasimu
dengan Nino besok.
Bernardo adalahgeometralokal kami.
Tak ada di Amerika. Itu seperti…
Pakar properti.
Kami diperlukan
dalam setiap proyek konstruksi Italia.
Bagus. Semua bantuan diperlukan.
Sepertinya itustracciatellaterakhir.
Untukmu saja, Bu Wali Kota.
Tidak. Itu rasa gelato klasik.
Aku wali kota yang buruk
jika mengambilnya.
Anggap itu tawaran perdamaian.
Sikapku buruk tadi. Tolong.
- Silakan.
- Oke.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Aku pesan cokelat, jika kau mau traktir.
Ya, tentu. Tambah duacioccolato.
Bahasa Italiamu…
Sedang kuasah. Aku pikir
cuma sebentar di sini, jadi kuusahakan.
Terima kasih.
Selamat malam.
Bernardo, boleh minta waktu
soal perizinan ekspansiku?
Permisi.
Itu Giovanni Rosada, cheflokal.
Sangat berbakat.
- Ayo duduk.
- Ya.
Di sini.
- Kau…
- Oh.
- Ada sedikit…
- Selalu.
- Di sana.
- Sudah? Aku payah.
Terima kasih.
Sampaikan salamku pada Olivia.
- Dah.
Sudah belanja turis?
Ya. Ini…
Bekal berharga.
Sebaiknya aku bawa pulang makan malamku.
Kau serius soalmicrowave.
Kau sadar kau di Italia, 'kan?
Ya, tapi ini piza beku Italia.
Sampai jumpa.
Dia baik, bukan?
Dia orang Amerika…
Jadi, rumah Mario Pemarah?
Ini pertaruhan.
Terutama karena belum masuk daftar resmi.
Semua anak muda pindah.
Ke Roma, Milan.
Ayo lakukan sesuatu
untuk selamatkan kota ini.
Jadi, solusinya adalah diambil alih
oleh orang asing yang beli piza beku?
Anggap mereka bergabung dengan kita,
bukan mengambil alih.
Jika aku ingin asesor
mendukung proyek baruku,
aku butuh rumah satu euro pertama ini
sukses besar.
Baiklah.
Pagi, Sayang.
Di mana aku? Jam berapa sekarang?
Pukul 08.30.
Nino sudah sejam di sini.
Bangun pagi, ingat?
Ya. Karena perbedaan waktu
dan alarm Ayah tidak…
Kau menikmati ini, ya?
Ya. Celana.
- Apa?
- Ayah butuh celana.
Malam melelahkan denganmicrowave?
Kau sudah mengenalku dengan baik.
Aku tak tahu kau datang.
Tentu aku datang.
Ini seperti hari pertama sekolah.
Pagi.
- Kau pasti Eric.
- Ya.
- Nino.
- Hei.
Pilihan hebat. Vila terbaik di kota!
- Kau katakan itu di setiap tempat?
- Ya.
Aku sudah menyusun jadwal dan anggaran.
- Akan kuambilkan papan tulis.
- Ayah, santai saja.
Memang ini rumah siapa?
Ayah pikir bisa meminjamimu uang.
Sampai rekening investasi cair.
Kau butuh uang di muka.
Limit kartu kreditku habis.
Oke. Tapi aku akan bayar
sesegera mungkin. Terima kasih.
Sampai saat itu,
Ayah dan Amex memberi masukan.
- Kami berpengalaman.
- Ya, konsultasi di dapur komersial.
Itu berbeda dari apa
yang kami diskusikan, yaitu nuansa.
Kami ingin gaya modern,
dengan pesona orisinalitas.
Bagus. Aku suka caranya bicara.
Aku akan mengolah kebun di belakang.
- Ayo.
- Oke.
Ya, ini sempurna. Di sini.
Kebun? Ini tempat barang rongsokan.
Ibu selalu mau punya kebun.
Aku meneruskan warisan keluarga.
Ini akan berkelanjutan, dan aku mau
seluruh renovasi ramah lingkungan.
Keberlanjutan adalah satu
tujuan utamaku di Montezara.
Ini menyenangkan,
tapi bisa serius sebentar?
Apa yang kita butuhkan? Siapa?
Kita butuh tukang listrik, tukang atap.
- Kita butuh tukang leding.
- Tidak. Ada aku. Biar kuurus.
- Nino serbabisa.
- Ya.
Serahkan kepadaku.
Dia kerjakan semua.
Oke. Kita lihat apa yang dibutuhkan
sambil jalan. Aku senang bisa memimpin.
Ayah. Rumahku. Aku yang bertanggung jawab.
Ya. Kami akan menjadikan ini
vila impian yang luar biasa.
- Pertama, perizinan.
- Ya.
Dan ada banyak perizinan
dalam birokrasi Italia kami yang terkenal.
Untung ada aku.
- Hei.
- Bernardo.
Tapi sebelum aku keluarkan izin,
aku mau melihat rencananya.
Pembongkaran. Perledingan. Memplester.
Pengecatan. Pemugaran lukisan.
Dan dapur fungsional.
Semuanya bisa dilakukan.
Perizinan standar.
Hanya butuh enam bulan.
- Apa?
Aku tahu. Cukup cepat, ya?
Bernardo, berjanjilah
kau akan berusaha mempercepatnya.
Kau tahu apa artinya ini bagi Montezara.
- Kau paham?
- Gunakan keahlianmu.
Mana bisa aku menolakmu?
Kalian bisa mulai bekerja.
Oh, papan tulis Eric Field yang terkenal.
- Aku tak butuh jadwal Ayah.
- Kau butuh jadwal.
Ya, tapi vila penentunya.
Aku dan Nino harus merasakannya.
Apa yang kulewatkan?
Aku suka kalendernya.
- Sangat rapi.
- Lihat? Ada yang suka.
Nino, kebetulan.
Aku ingin tunjukkan pada kalian
perangkat lunak renovasi baruku.
Aku membuat maket.
Nino, tolong bantu aku bekerja?
Hindari presentasi PowerPoint ayahku.
- Bukan, ini simulasi.
- Lihat? Aku pergi.
Menarik.
- Biar aku saja.
- Tentu. Aku hanya mencoba membantu.
Aku mengerti. Ya.
Oke, pindahkan halaman suplai makanan
sebelum menu…
- Hai!
- Oh.
- Oh, maaf mengganggu.
- Ya.
- Silakan lanjutkan.
- Terima kasih.
Siapa wanita itu?
Wali kota.
Dia wali kota? Wah.
Pantas kau menetap 30 hari.
Siapa, dia? Tidak. Dia menyebalkan.
- Sungguh. Terlalu mendetail.
- Sepertinya kalian punya banyak kesamaan.
Baiklah, panel berikutnya.
Ya.
Hei! Sangat menyenangkan
menandai hari demi hari.
Ya, aku tahu. Tidakkah kau punya
pekerjaan di kantor?
Ya. Aku ikut dengan Bernardo,
tapi aku pergi sekarang.
Ya, dah.
Dah. Apa kalian lakukan
pemeriksaan keamanan listrik?
UE memiliki standar yang sangat tinggi.
Hei, kau bisa menaksir
nilai properti, bukan?
Tentu saja. Kenapa?
Begini, kalau-kalau kami…
Andai Olivia ingin langsung menjual.
- Itu langkah bijak.
- Aku setuju.
Semoga berhasil
meyakinkan Olivia atau Francesca.
Jadi, Francesca sering kemari, ya?
Lebih dari yang kuduga.
Begitulah Francesca.
Selalu mau mengurus semuanya.
- Jadi, kalian dekat?
- Sangat.
Dia wanita istimewa.
Kalian seperti
pasangan berpengaruh di Montezara.
- Bisa dibilang begitu.
- Hei, Bernardo!
- Permisi.
- Silakan. Ya.
Kayu olahan lebih kaya dan lebih autentik.
Ya, dan lebih mahal. Serta sulit dipasang.
Kita tak butuh keduanya.
Wah.
- Ini indah.
- Wow.
Detail antik seperti itu menarik pembeli.
Pembeli?
Pembeli apa?
Sudah kubilang aku tak mau jual.
Liv, ayolah. Usiamu 24 tahun.
Kau mau tinggal
di kota sepi ini selamanya?
Ya. Pengalaman generasiku buruk
dalam pendewasaan.
Tak ada stabilitas pekerjaan,
asuransi kesehatan. Tak sudi.
- Dari periode apa?
- Akhir 1800-an.
Aku selalu ingin ubin Maroko di rumahku.
HARI 20
Nino!
Kemarilah.
Apa itu?
Cerobong asap.
Tapi tak ada perapian di sisi sana.
Pekerjaan untukL'Orso Grasso.
Beruang gemuk?
Ya.
Oh! Kerja bagus! Sekali lagi! Ayo!
Olivia, hati-hati.
Jangan khawatir. Palu ini kuat.
Ayunkan dengan seluruh tubuhmu.
Ya!
Hore!
Wah. Kau tak apa?
Ya. Wow.
- Kenapa ini ditutupi?
- Aliran udara. Burung bersarang.
Gila, Bung.
Wow. Ini oven batu bata sungguhan.
Untuk piza.
Itu pasti bagian dari dapur asli.
- Ayah mau menjualnya?
- Apa? Tidak.
Ayah sedang menyusun plan
untuk perombakan dapur.
Tapi ini membuatnya makin bagus.
Apa ada cetak biru asli?
Mungkin ada hal lain yang kita lewatkan.
Mungkin. Di Balai Kota.
- Semoga berhasil menemukannya.
- Tantangan diterima.
Mungkin aku akan menemui Wali Kota.
Apa cara tercepat ke kota?
- Ada sepeda.
- Oke.
Ada di gudang belakang.
Julukannya "Vecchia Strega".
"Vecchia" berarti "tua", 'kan?
Kalau "Strega"?
Penyihir. Penyihir Tua.
Penyihir Tua.
Abaikan dia.
Baiklah.
Pagi, Nona-Nona.
Pagi!
- Kenapa bicara kepadanya?
- Aku bersikap sopan.
Tapi dia orang asing!
Orang asing yang tampan.
Jadi, kini kau wanita penggoda?
Jangan tergoda tatapannya.
Dia mau menghancurkan kita!
Hai.
Apa adariparo bicicletta…
Negozio?
Kalian hanya akan membuatku
terus bicara, 'kan?
- Khas Amerika.
- Aku mengerti itu.
Sombong. Dia pikir
semua orang bisa bahasa Inggris.
Tak masalah, aku suka mereka sombong.
Sangat bugar.
Cukup.
Hei!
Vecchia Strega!
Legenda lokal beraksi lagi.
Aku punya peralatan perbaikan. Ayo.
Terima kasih.
- Kau pasti terjatuh cukup telak.
- Ya, itu "kutukan" -nya.
- Kutukan?
- Ceritanya panjang.
Apa kita hiburan gratis hari ini?
- Para Antonia?
- Apa?
Ketiganya bernama Antonia.
Mereka suka pertunjukan bagus.
- Mereka cuma duduk di sana seharian?
- Ya.
Il dolce far niente.
Nikmatnya tidak melakukan apa-apa.
- Belum pernah dengar itu.
- Itu konsep yang populer di Italia.
Bukan kebiasaan pribadiku.
Aku paham. Aku punya perusahaan,
jadi gila kerja bagian dari pekerjaan.
Kenapa itu dianggap buruk?
- Benar.
- Kita membuat dunia terus berjalan.
Terima kasih. Itu benar sekali.
Sudah! Seperti baru.
Tak ada sepeda baru yang begini,
tapi terima kasih.
Aku sedang mencari cetak biru asli vila.
Ayo balapan keMunicipio.
- Tak akan ada balapan.
- Ayolah.
- Kau khawatir aku mengalahkanmu?
- Tidak. Kita sudah tiba.
Ini tempat parkirku.
- Matteo, asistenku. Tn. Eric Field.
- Silakan.
Wah.
Aku tak bisa temukan apa pun
jika ini disimpan.
Kau seperti Olivia.
Pantas aku menyukainya. Ini dia.
Rapat revitalisasi
dengan staf Asesor Provinsi 10 menit lagi.
- Mau kutambahkangrappake kopi mereka?
- Yang benar saja.
Ayo.
Ya Tuhan.
- Lewat sini.
- Ya.
Sampai.
Ini membuat kantormu terlihat lebih rapi.
Sempat ada banjir
dan semuanya asal dipindahkan.
Mungkin ada di sini. Semoga berhasil.
Ya ampun, gawat…
Ada apa?
Yang benar saja.
- Kita akan minta bantuan. Tak apa.
- Tak ada sinyal di sini.
Aku harus hadiri rapat,
dan kantor Asesor Provinsi tak pengertian.
Oke. Biar aku saja.
Hei. Biar aku… Aku akan…
- Oke.
- Silakan.
Di hitungan ketiga. Satu. Dua. Tiga.
Bu Wali Kota?
- Para tamu ada di sini.
- Ya.
Aku baru menyelesaikan tur
dengan tamu Amerika kita.
Silakan, lewat sini.
Mereka tampak baik.
Mungkin tambahkangrappadi kopimu.
Dah.
- Pagi, Eric.
- Pagi.
Eric, bagaimana renovasinya?
Berisik dan berantakan.
Begini saja, mari bertukar tugas.
Tidak, terima kasih.
Kedengarannya bagus.
Terima kasih. Kami menantikan ini.
- Dah.
- Ya.
Northstar, klien kita!
Kau sukses besar di presentasi itu, ya?
Ya. Ponselku kebanjiran notifikasi.
Bahkan Deb Welch
dari Perfect Plate memberi selamat.
Sungguh? Dia tak mengirimiku.
Tunggu. Apa pesaing mencoba merebutmu?
Ayolah. Jadi, kapan kau akan kembali?
Ya, soal itu.
Aku rasa…
- Eric. Aku butuh kau di sini.
- Ya.
Tentu.
Panjang umurnya. Deb menelepon.
- Apa?
- Tenang. Akan kuabaikan.
Sudah dulu.
Oke.
Hei, Nino. Aku tak dapat cetak birunya.
Kita bisa pasang pipa baru dulu.
Pertama, kita buang pipa tua yang kotor.
Adesso, ayo.
Ayo? Ayo apa? Tunggu. Maksudmu aku?
Ya, lakukan sekarang.
Aku pegangi. Kau yang beraksi.
- Menggergaji.
- Memang menyenangkan. Ya, tentu.
- Ayo.
- Aku… Oke. Baiklah.
- Oke.
- Di sini?
Ya.
Francesca iparmu, bukan?
- Pernikahanmu, atau…
- Bukan.
Dia menikahi saudaraku, Alessandro.
Dia wafat lima tahun lalu.
Serangan jantung.
Sungguh tiba-tiba.
Aku turut berduka. Aku tahu rasanya. Aku…
Istriku wafat tiga tahun lalu.
Persamaan ini tak menyenangkan.
Begini,
kau lajang, Francesca lajang…
Aku pikir… Dia dan Bernardo…
Bernardo? Yang aku tahu
dia belum pernah jatuh cinta lagi.
Itu menarik, tapi aku sedang tak mencari.
- Mencari apa?
- Francesca.
Bu Wali Kota. Tepat waktu
untuk menyelamatkanku dari ini.
Bagaimana, ya? Sepertinya seru.
Aku pergi dulu.
Olivia memanggilku.
Tidak.
Sini, biar aku bantu.
Tidak, kau sudah rapi…
Lantas? Ginger Rogers melakukan
semua adegan Fred Astaire,
dengan kondisi lebih sulit.
Baiklah, Bu Wali Kota, mari bekerja.
Tunjukkan kemampuanmu.
Harus kuakui.
Aku tak biasa bekerja sendiri.
Biar aku saja.
Aku pernah terjebak di cerobong asap,
mencoba mengusir tupai.
Tentu di hari itu
Liv sadar Sinterklas tak nyata,
karena jika Ayah tak muat,
bagaimana Sinterklas bisa?
Astaga. Ya ampun, tunggu.
- Biar kubantu. Aku tahu.
- Menjijikkan!
- Terima kasih.
- Kita cocok, ya?
Astaga. Aku sudah matikan airnya.
Pasti ada sisa di pipa.
Maaf, Francesca.
Maaf!
Serius? Ayah menjual vila
setelah semua yang kita bicarakan?
Tidak. Ayah mencari perbandingan,
Kau tahu, di daerah ini.
Ini. Investasi sudah dicairkan.
Cek untuk semua utangku
dikurangi pajak. Lihat?
Aku tahu kata-kata dewasa.
- Terima kasih. Tapi Ayah rasa…
- Sudah waktunya Ayah pergi.
Ini baru sebulan.
Ayah bisa tinggal lebih lama.
Ayah datang untuk membujukku pulang.
Dan saat tak berhasil,
Ayah berusaha membuatku menjualnya.
Setelah ini selesai, lantas apa?
Bagaimana kau mencari nafkah?
Ayah khawatir.
Akan kutemukan caranya.
- Apa yang kau tanam?
- Di sini lavender.
Dan semua ini kutanami rosemari
karena bisa dimakan dan ramah penyerbuk.
Butuh bantuan?
- Dengar, Ayah pikir…
- Bisa diam saja?
Tolong?
Sebentar saja.
Bisakah kita
berkebun saja?
Dan 'ku ingin tidur
Aku minum sedikit sekitar sejam lalu
Dan langsung mengusik kepalaku
Ke mana pun 'ku pergi
Di darat, laut, atau pantai
Kau selalu mendengarku
Menyanyikan lagu itu
Tunjukkan jalan untuk pergi
Tunjukkan jalan pulang
- Hore!
- Astaga.
Sudah lama aku tak menyanyikannya.
Mungkin kau benar.
Mungkin Ayah terlalu lama di sini.
Tapi jika Ayah akan segera pulang,
Ayah bisa menunda bekerja
dan makan piza beku untuk satu malam.
Ayo pergi makan malam.
Kita?
Maltese mungkin sudah kenyang, jadi…
Aku mau.
Oke.
Ini dia.
Baiklah.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Sempurna, terima kasih.
Malam. Selamat datang di restoranku.
Donata, meja VIP di dapur
untuk tamu istimewaku.
Tentu, ikuti aku.
Layanan VIP.
- Keren.
- Kau pandai memikat ayahku.
Karena kau tak mau minum kopi denganku,
aku harus berusaha keras. Silakan.
Silakan.
Terima kasih.
ItuBrunello di Montalcinolokal.
Jadi, Eric, kudengar
kau di bisnis restoran juga.
- Benarkah?
- Ya, tak seperti ini. Aku konsultan.
Konsultan? Apa artinya?
Aku menasihati klien restoran
tentang cara meningkatkan operasi.
Mulai dari anggaran ke menu baru hingga…
Ayolah, artinya dia tak memasak
padahal dia harus memasak.
Iniprimo maltagliati
dengan jamur babi bayi.
- Khas daerah ini. Selamat makan.
- Terima kasih.
Kau asli sini, Giovanni?
Aku dibesarkan di Roma,
tapi aku punya keluarga di sini.
Itu alasanmu buka restoran di sini?
Dia akhirnya ingin tahu tentangku.
Hanya melakukan percakapan sopan
dalam jarak dekat.
Akusous-chefdi Roma,
tapi aku selalu bermimpi
punya tempat sendiri,
tempat aku bisa
menghidangkan resep keluargaku.
Pasta ini sangat ringan,
tapi rasanya kompleks.
Apa ada ikan teri
yang dihaluskan dengan minyak zaitun?
- Luar biasa, Eric.
- Ayah masih hebat.
Selamat menikmati.
Terima kasih.
Hidangan kedua malam inibranzinosegar
yang diisi herba
dan dipanggang dalam kerak garam.
Terima kasih, Fabio.
Aku tahu teknik ini, tapi tak bisa
mendapatkan rasa ini. Aku kagum.
Atau mabuk, tak bisa kuputuskan.
Mampirlah di sela antara makan siang
dan makan malam?
Aku bisa tunjukkan beberapa trik.
- Bagus.
- Baiklah.
Lezat. Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Dah.
Enak sekali.
Oke.
Ini upaya tebar pesonamu?
Kenapa, akhirnya berhasil?
Akan kuberi tahu.
Kalian semua di sini? Ayo.
Jadi, ada situasi darurat apa?
Aku dan Liv menikmati makanan terenak
di Trattoria Rosada.
Selamat, kau menikmati pasta sungguhan.
- Boleh kami pergi sekarang?
- Belum.
Aku sadar perombakan ini mengingatkanku
akan mantan klienku.
Sepasangchefyang membeli
bungalo tua di Columbus.
Apa maksud Ayah?
Mereka meningkatkan dapur mereka,
kini dijadikan kelas memasak.
Kau ingin membuat itu di vila ini?
Memangnya bisa?
Tidak.
Dengarkan aku dulu.
Jadi, alih-alih membuang
microwaveMario begitu saja,
kita membangun dapur komersial,
diawali dari oven bata.
Tapi siapa yang akan mengajar?
Jelas bukan orang Amerika. Ayolah.
Kita sewacheflokal.
Jadikan tempat ini hebat.
Aku bisa bantu merekrut. Itu pekerjaanku.
Chefdan makanan lokal.
Sekolah memasak akan memikat banyak turis.
Ya. Tunjukkan betapa istimewanya Montezara
melalui masakan kami.
Oke. Aku menyukainya, ya.
Kelas memasak butuh izin ubah guna.
Dan izin ini sangat sulit didapat.
Di situlah peranmu.
Kau senjata rahasia kami.
Kantor perizinan di bawah kuasamu.
Kita lihat nanti.
HARI 31
Kita taruh bak cuci di sini,
jauh dari area persiapan dan ruang makan.
Ada kulkas dua pintu, freezerberdiri,
lalu kompor gas di sini,
dan dua kompor listrik.
- Aku suka.
- Terima kasih.
Ini bagus, tapi apa perlu?
Aku tak mampu membelinya.
Ayah punya dana.
Uang yang Ayah tabung entah untuk apa,
tapi sekarang sepertinya
untuk peralatan dapur Italia terbaik.
Aku tak akan bisa mengusir Ayah, ya?
- Ayah bisa tetap pergi.
- Tidak.
Aku tak paham dapur komersial.
Aku butuh Ayah.
Tidak selamanya. Hanya sedikit lebih lama.
Sudah lama aku tak membuat pasta.
Cuma andalkan pasta kemasan.
Jangan katakan ini.
Ayolah. Itu mengerikan.
Makanan kemasan tak pernah enak.
Ya, aku tahu.
Dulu aku membuat semuanya sendiri.
Olivia dan istriku, Mia,
menemaniku di dapur.
Kami mengadakan pesta makan malam meriah,
dan Olivia akan memakai
kumis palsu kecil yang lucu
dan menulis menu di papan tulis.
Maître d'kecil kami.
- Dan kau tak lakukan ini lagi?
- Tidak.
- Olivia tak tertarik lagi.
- Baiklah.
Dan hidup berubah saat kami…
Saat kami tahu Mia mengidap kanker.
Aku tak lagi senang memasak.
Lantas, bagaimana sekarang?
- Seperti kembali ke tempat seharusnya.
- Selamat datang kembali, Eric.
Terima kasih, Bung.
Rencana untuk vila telah berubah.
Kami memasang dapur komersial
dengan harapan membuka kelas memasak.
- Mungkin kau mau mengajar di sana?
- Sungguh? Itu permintaan Olivia?
Yah, dia suka ide
penduduk setempat berbagi pengetahuan.
Luar biasa, ya. Aku mau.
Bagus.
Kalau ini?
Membosankan.
Jadi, Gio. Pria itu menyukaimu.
Jelek. Buang.
Gio atau ubinnya?
Ayolah, dia pria yang baik.
Dia berbakat. Baik hati.
Lebih baik
dari pacar lamamu, Frisbee Brad.
Tak ada salahnya ingin menjadi
pemain Frisbee profesional.
Tentu. Apa kegiatannya sekarang?
Bercita-cita menjadi
pemain Frisbee profesional.
Nah.
Ya! Itu saja. Benar-benar suasana vila.
- Modern, tapi tradisional.
- Kita sepemikiran.
Karena sudah diputuskan, aku permisi. Dah.
Kau berbakat dalam hal ini, Olivia.
Desain dan keselarasan. Jiwa.
Terima kasih. Kau baik sekali.
Aku tak bersikap baik.
Mau mempelajarinya dengan serius?
Aku belum memikirkan itu.
Sampai sekarang.
Temanku desainer berbakat di Roma.
Ya, dia menerima pemagang.
Jika kau tertarik.
Entahlah. Apa aku tertarik?
Mungkin. Ya, mungkin aku tertarik.
Selama beberapa tahun terakhir,
aku merasa terombang-ambing.
Mencoba mencari tahu mau apa dalam hidup.
Entahlah. Aku baru meyakinkan ayahku
vila ini ide bagus.
Aku aku tampak menyerah?
Jika ragu, majulah.
- Filosofi peselancar Nino?
- Ya!
- Tunggu, maksudmu ambil peluang?
- Ya.
Oke.
Biar kupikirkan dulu.
Santai saja. Kabari aku.
Katakan, "Satu meja untuk dua orang."
Un tavolo per due, per favore.
Giuliano Montaldo…
Dia pria yang tampan.
Pagi, Nona-Nona.
Hari ini indah.
Aku masih tak mengerti.
Mengotak-atik jalan bersejarah kita?
Kita sudah membahas ini.
Para turis meminta SPKLU.
Semua armada mobil sewaan
menggunakan listrik.
Warga Amerika kita.
Eric, ada urusan penting?
Ya. Ini sangat mendesak…
Maaf…
Aku butuh bantuan Bu Wali Kota.
Matteo bisa menjawab
pertanyaan tersisa, Tuan-Tuan.
- Terima kasih.
- Silakan.
Tempat persembunyian terbaik.
Kita tunggu mereka pergi
sambil mencari cetak biru vila.
- Pintunya akan kubiarkan terbuka.
- Ya.
Pasti tak mudah
menjadi wali kota wanita di sini.
Kami ras langka di Italia,
artinya makin sulit
aku mewujudkan agendaku.
Lalu kenapa kau mau?
Mendiang suamiku, Alessandro,
adalah wali kota.
Bertahun-tahun lalu.
Inikah dia?
Tidak selama itu.
Ceritakan tentang dia, Alessandro.
Dia baik.
Ekstrover.
Keras kepala.
Dia selalu membuat kami tersesat,
tapi tak pernah menanyakan arah.
Itu masalah pria pada umumnya.
Kami bisa mati
sebelum mengakui kami salah.
- Dan dia penari yang hebat.
- Itu jarang ditemui.
Aku tak bisa menari.
Setelah dia tiada,
aku diminta mengambil alih,
tapi, kau tahu, politik terlalu rumit.
Ya. Apa yang mengubah pikiranmu?
Aku lelah menunggu seseorang
maju dan menyelamatkan Montezara.
Pada awalnya, aku terus bertanya-tanya,
"Kenapa wali kota
mengurus renovasi vila sedetail ini?"
Tidak begitu.
Oke, kuakui.
Tapi hanya karena
aku mau segalanya sempurna.
Karena kau suka kota ini.
Aku takut untuk kota ini.
Kami hampir bangkrut.
Tapi kau tahu?
Apa pun yang layak dicintai,
layak diperjuangkan.
Ya.
Bagaimana dengan ibu Olivia?
Mia. Ya, dia…
Dia autentik.
Sejak kami kenal, aku melakukan
hal-hal yang tak pernah kubayangkan.
Misalnya makan kismis.
Kisah cintamu hanya kismis?
Dulu aku tak suka kismis.
Pada kencan pertama,
kami memutuskan pergi mendaki.
Kami menyarap di rumahnya,
dia membuatoatmealdengan kismis.
Entah bagaimana, kuhabiskan.
Cinta sejati tak pernah mulus.
Benar. Cintaku penuh kismis.
Dia tahu kau sangat mencintainya.
Dia adalah kismisku.
- Ya ampun.
- Maksudku dia yang terpenting.
Aku paham. Itu mengerikan.
Aku tahu. Hei, kupikir mungkin ini.
- Greco?
- Ya.
Ya, dia arsiteknya.
Ini dia. Leoni. Lihat ini.
Semoga benar. Aku mohon.
Ya!
Lihat? Sudah kuduga.
Awalnya, dapurnya luas.
Kau tahu, rasanya seperti
sekolah memasak itu sudah ditakdirkan.
Jika kita mendapatkan izinnya.
Bernardo seperti menghilang.
Benarkah? Biar kuurus.
Terima kasih.
Aku penasaran.
Ada rumah satu euro lainnya
yang juga dijadikan tempat bisnis?
Ya, ada satu di Cossari.
Itu kastel Toskana tua.
Itu diperbaiki
dan kini menjadi hotel butik mewah.
- Bisa kita memeriksanya?
- Besok pagi?
Maka ini kencan.
Sungguh?
Itu pepatah di Amerika.
Orang bilang begitu.
Mereka selalu mengatakannya. Ya.
Oke, kalau begitu. Ini kencan.
Halo, Nona-Nona.
Aku Eric Field.
- Dia bicara bahasa Italia!
- Dengan buruk.
Roma tak dibangun dalam sehari.
Aku datang untuk berkonsultasi.
Kalian tahu segalanya di sini.
- Benar sekali.
- Antonia!
Itu benar, dan dia berusaha.
Apa yang kau butuhkan, Anak Muda?
Aku akan pergi piknik.
Dengan Francesca?
Sudah kuduga.
Bayarlah. Aku menang taruhan.
Ayo, bayar.
Curang.
Baiklah.
Apa favorit Bu Wali Kota?
Dia menyukaiProsciutto di Cinta.
JugaGotakecil.
Oke.
Beli kejuCaprino del Maremma.
Hanya orang dalam yang tahu soal itu.
Dia akan terkesan.
Dia tak akan mengingat semua ini.
Pria punya ingatan yang buruk.
Otak mereka jauh lebih kecil.
Kami akan buat daftar untukmu.
Oke, kurasa aku paham.
Kau juga butuh ini.
Ini sempurna. Terima kasih.
Jadi, ini warna yang disetujui
untuk rumah bersejarah Montezara.
Oke.
- Aku suka nuansa yang ini.
- Ini?
Ya, bagus dan kompleks. Ayo pilih itu.
Pilihan bagus. Sangat bagus.
Soal magang itu,
aku ingin mencoba dan mendaftar.
Luar biasa, Olivia.
Aku akan kenalkan kalian.
Peluang ini akhirnya terasa benar.
Sudah bilang pada ayahmu?
Belum. Omong-omong, di mana dia?
Entah. Dia pergi pagi-pagi hari ini.
Vecchia Strega menginspirasiku.
Untung ia tak bisa melihat kita.
Ia tipe pencemburu.
Kapan kita harus jalan pulang?
Aku memenuhi jadwalku
dengan rapat palsu sepanjang sore.
Bagus sekali, Bu Wali Kota.
Wow, tempat ini menetapkan standar tinggi.
Ayo, mari kutraktir kopi
ditemani pemandangan.
Aku suka pengerjaan besi tempanya.
Kelihatannya bagus.
Maaf. Kami tutup hari ini
untuk acara pribadi.
- Silakan.
- Terima kasih.
- Kita akan melihat-lihat hotel ini.
- Sudah jauh-jauh ke sini.
Ayo. Mari…
- Terima kasih.
- Permisi. Kalian mau ke mana?
- Aku mau ini.
- Tentu, dengan €1.000 semalam.
Permisi!
- Tuan.
- Di sini. Cepat.
Sut.
Bisa kubantu?
Astaga! Maaf.
Di bawah sana. Cepat.
Acara pribadi. Semacam pemotretan.
Ayo berbaur.
- Ya.
- Mau?
Ini terlihat Italia. Bagaimana menurutmu?
Ayo ke belakang orang-orang ini.
Bagus.
Marcello!
Astaga!
Hei. Lihat sini.
Dia di sana. Ayo pergi.
Lihat, kopi mahal dengan pemandangan.
- Lezat.
- Terima kasih.
Tuan.
- Terima kasih untuk turnya!
- Kau akan keren dengan ini.
Aku mulai menikmatiil dolce far niente.
Itukah yang terjadi di sini?
Sepertinya. Ini waktu yang tepat
untuk memoles keterampilan kita.
Oke. Ayo lakukan, Pak Mentor.
Aku harap kau mentornya.
Aku orang Amerika.
Oke.
Coba kuingat-ingat.
Pertama, kita santai.
Lalu kita berbaring.
Oke.
Ya. Misi tercapai. Apa selanjutnya?
Nikmati saat ini.
Tidak ada gangguan.
Melepas lelah.
Aku tak pandai melepas lelah.
Aku mungkin yang terburuk kedua.
Aku terkesan dengan kita.
Tak ada kesialan hari ini.
Kita belum saling tindih atau terkena air.
Hari masih panjang.
Banyak waktu untuk mendapat masalah.
Apa yang kau pikirkan?
Ada beberapa hal.
Dari kantorku.
Matteo?
Ya…
Tidak. Aku akan segera kembali.
Dah.
Staf Asesor Provinsi.
Mereka ingin penjelasan lagi
soal proyek baruku.
Aku harus pergi.
Oke.
Dengar… Tentang hari ini…
Ya, benar. Maksudmu momen itu.
Ya… Kita harus…
Jangan terlalu dekat.
Sebagai wali kota, aku bertanggung jawab
rumah satu euro-mu.
Secara teknis, ini rumah Olivia.
- Ini tetap konflik kepentingan.
- Aku mengerti.
Dan hidupku cukup rumit.
Kita harus tetap profesional.
Ya, kita dua profesional
yang sangat profesional.
- Profesional.
- Ya.
- Lihat kita, sangat dewasa.
- Yah…
Aku harus pergi sekarang.
- Ya, silakan.
- Ya.
- Aku kira kau… Aku masih…
- Tidak apa-apa.
- Oke.
- Cuma… Dah.
- Dah.
- Sampai jumpa.
Hei!
Hei. Aku penasaran di mana Ayah seharian.
Ya, cuma… Ya.
- Kalian berkencan?
- Apa? Tidak.
Bukan kencan, bukan.
Tapi Ayah berkencan? Maksudku, di Amerika?
Tidak. Ya. Ayah tidak…
Ayah tak tahu harus berkata apa.
Sudah atau belum?
Baiklah. Ya. Zola mencomblangi Ayah
beberapa kali, tapi tak ada kecocokan.
Dan aplikasi kencan menakutkan.
- Ya, selamat datang di klub.
- Ya.
Ayah yakin tadi itu bukan kencan?
- Itu tampak seperti kencan.
- Cuma bisnis.
Ya, ditambah, Ayah rasa
dia pacar Bernardo, jadi…
Apa kabarmu hari ini?
Cat eksterior untuk jendela.
- Itu saja, tak ada yang lain.
- Oke.
Aku akan kembali bekerja.
Lihat ini…
Grafik ini menunjukkan
bagaimana proyek keberlanjutan
akhirnya bisa membiayai proyek ini.
Francesca, kau pasti bisa.
Mau minumgrappa?
Matteo!
Tidak semua acara butuhgrappa.
- Hai, Francesca.
- Bernardo.
- Terima kasih.
- Hei.
Aku mampir tadi, tapi kau keluar.
Itu tidak biasa.
Aku melakukan kunjungan kerja.
Bagaimana izin ubah guna untuk vila Field?
Eric bilang kau menghilang.
Apa dia kunjungan kerjamu?
Olivia tak bisa ajukan lisensi komersial
sampai perizinannya beres.
Tapi rumah Mario bahkan belum resmi
masuk daftar rumah satu euro.
Kini ide konyol sekolah memasak.
Kenapa ada orang yang tertarik?
Montezara bisa jadi
lebih dari yang kau bayangkan.
Semoga kau bisa melihatnya.
Yakinkan aku, Sayang.
Makam malam?
Aku tak bisa.
Aku harus bekerja sepanjang malam.
Bisakah kita makan gelato minggu ini?
Tentu.
- Dah.
Tak pernah.
- Aku gila?
- Dengar…
- Katakan saja.
- Tidak.
Tak ada yang bagus di Netflix malam ini?
Aku dan Donata seharusnya
minum segelas anggur bersama, tapi…
Tadinya aku mau minum anggur sendirian.
Mau bergabung?
Tentu.
Mari.
Jika kau mencoba menculikku,
ketahuilah aku juara sabuk hitam junior.
- Jadi…
- Aku tak mau menculikmu.
Tapi senang mengetahuinya.
Aku akan berhati-hati.
Wah.
Indah sekali.
Kadang aku masih tak percaya.
Bahwa aku tinggal
di sini sekarang, di Italia.
Montezara adalah tempat ajaib.
Aku akan merindukannya jika pergi ke Roma.
Ada apa di Roma?
Kau bisa dipercaya?
Tentu. Aku sangat bisa dipercaya.
Itu bagian dari pesonaku.
Ada wawancara
untuk menjadi pemagang desain interior.
Olivia! Luar biasa!
Aku tak yakin
ayahku akan seantusias dirimu.
Tugasnya adalah menolak pilihan hidupku.
Benarkah? Kalian tampak dekat.
Dulu. Saat aku masih kecil.
Tapi…
Entahlah. Ada saat-saat
di mana aku pikir kami bisa dekat lagi.
Aku hampir 25 tahun.
Kenapa aku masih pedulikan tanggapannya?
Karena kau menyayanginya.
Ya.
Kau akan berhasil. Ini keren sekali.
Dari cetak biru asli Greco.
Penyimpanan kayu bakar untuk oven.
Hebat, Greco. Itu ide bagus.
- Benar, 'kan?
- Ya.
Perlahan. Kemarilah.
- Akhirnya tiba.
- Taruh di sana.
Ayo. Mari kita pasang.
Tidak, itu kulkas baru yang seksi.
Tapi aku tak bisa membantu hari ini.
Aku pergi ke Roma.
Roma? Itu tak ada di jadwal hari ini.
Tidak. Aku akan bertemu teman kuliah.
Di Roma.
Kau pulang malam ini? Kita bisa makan…
Aku menginap. Sampai jumpa.
- Olivia…
- Dah!
- Ya, hati-hati.
- Ya.
Inilah dia.
Hei, Bu Wali Kota.
- Hai.
- Sudah lama tak melihatmu.
- Kami rindu kontrolmu yang detail.
- Aku ragu.
Memasak dengan Gio hari ini?
- Ya. Kau? Makan siang?
- Bukan makan siang bisnis.
Aku masih berlatihil dolce far niente.
Aku baru menulis agenda di ponselku.
Oke, itu menggagalkan tujuannya.
Tapi, sebagai mentormu,
kuhargai usahanya. Silakan, kau dulu.
Terima kasih.
- Selamat makan.
- Terima kasih.
- Dah, terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Dah.
- Bagaimana?
Aku tak melihat ponselku sekali pun.
Makan siang ini memukauku.
Aku senang kau suka.
Kami membuatnya khusus.
Tidak, dia bersikap rendah hati.
Dia membuat semuanya sendiri.
Kerja bagus. Semuanya enak.
Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Mau tahu rahasia besar?
Kau coba keju buatanku yang pertama.
Kami tak punya rahasia. Katakan.
- Aku tak bisa memasak.
- Orang Italia yang tak bisa memasak?
Buku resepku kusimpan di oven.
Rahasiakan ini.
Kewarganegaraanku bisa dicabut.
Dan kau mengejekku soalmicrowave.
Aku bicara berdasarkan pengalaman.
Terima kasih atas bantuannya hari ini.
- Aku pergi. Kencan dengan nenekku.
- Manis sekali.
- Apa yang kalian lakukan?
- Mau ikut?
- Boleh?
- Ya.
Kau dan nenekmu minum bersama?
Cumaaperitivo.
Kebiasaan yang kubawa dari Roma.
- Nenek dan teman-temannya ketagihan.
- Nenek dan teman-temannya?
- Cucu kesayangan Nenek datang!
- Ini dia!
Halo.
- Ini dia.
- Aku seharusnya tahu.
Cucu nenek yang tampan!
Terima kasih.
Segelas saja, aku harus kembali
menyiapkan makan malam.
Oke.
Kau juga buru-buru?
Aku sedang lowong.
Bagus.
Dan Antonia adalah
pembuat roti profesional.
Kami berdua bekerja di tokonya.
Aku si pembuat roti.
Aku wanita pertama di Montezara
yang punya bisnis sendiri.
Wah. Kini bagaimana tokonya?
Kami sudah tua.
Kami dianggap tak lagi berguna.
Kupikir kalian suka tak berbuat apa-apa.
Aku sangat bosan.
Kami ingin menjadi "Nenek Pemengaruh".
Di TikTok.
#Tujuan. Benar?
Benar!
Ada apa? Hewan pengerat.Chefmarah.
Bisa kuterima.
Aku tak bisa tidur,
jadi aku datang ke kantor.
- Tadinya aku akan menunggu sampai Senin…
- Ada apa?
Aku mendapat tawaran pekerjaan
dari Deb Welch.
Di Perfect Plate.
Dan, tentu saja,
Northstar mau ikut denganmu.
Kau tertarik?
Mungkin.
Aku mengerti alasanmu pergi ke Italia
dan tinggal di sana.
Tapi aku mau dekat dengan bosku.
Kau harus akui,
kau tak konsentrasi sejak kau di sana.
Ya, aku paham.
Aku sudah mengevaluasi ulang
beberapa hal selama aku di sini.
Zola, tentu aku ingin kau bertahan.
Tapi lakukan apa yang tepat untukmu.
Aku bilang pada Deb aku butuh waktu.
Bagus. Lakukanlah. Aku siap.
- Ayo bicara sebelum kau mengabarinya.
- Oke. Terima kasih.
Sama-sama. Terima kasih.
Katakan, "Aku ingin pergi ke Roma."
Vorrei andare a Roma.
- Hei!
- Kenapa Vecchia Strega?
- Ban kempes lagi.
Dia jelas ingin mencoba putus denganku.
Dia cemberut karena kita bersepeda.
- Sungguh melodramatis.
- Ya.
Aku akan minta Matteo menambalnya untukmu.
Bagus. Apa ini? Sabtu santai?
- Belum pernah kulihat. Aku suka.
- Pesta pantai temanku, Pina.
Dia selalu mencoba mencegahku bekerja.
Biasanya aku menolak.
Tapi seseorang melatihmu
soal nikmatnya tak melakukan apa-apa.
Tepat.
Aku mungkin butuh dukungan mentorku.
Kau mau ikut?
Pina!
- Permisi. Francesca!
- Hei.
- Hai!
Kau pasti Eric.
- Ya.
- Aku sudah dengar semua tentangmu.
- Tidak.
- Sudah. Si cowok piza beku.
Ini untuk gadis yang berulang tahun!
- Selamat!
- Terima kasih.
Hei, ada tes filsafat hidup yang kubaca.
Apa yang kau rasakan saat melihat laut?
Jawabanmu mengungkapkan pandanganmu
tentang kehidupan.
Apa yang kau rasakan?
Yang kurasakan?
Aku merencanakan jalan hidup,
tapi kemudian badai datang
dan arus membawaku
ke tempat yang sama sekali berbeda.
Dan aku harus memetakan tempat baru ini.
Kini giliranmu.
Aku melihat sesuatu yang lebih besar
daripada yang bisa kupahami.
Yang tak bisa kukendalikan.
Tak peduli seberapa besar perahu
atau sesering apa aku melihat kompas.
Aku bisa hanyut dalam ombak,
tapi itu bisa mengangkatku
dan membawaku ke tempat baru.
Aku terbawa emosi.
Tidak, apa? Itu luar biasa.
Aku tahu akan ada dansa.
Astaga. Kau menipuku!
Mari berdansa.
Jadi…
Soal hubungan antar dua profesional…
Aku tak pernah mendengarkan politisi.
Tak mau mampir?
Kau dan Bernardo?
- Bernardo?
- Ya.
Dia hanya teman.
Apa dia bilang sebaliknya?
- Tidak juga, tapi…
- Dia seperti saudara bagiku.
Itu saja.
Ya. Aku ingin mampir.
- Kau pandai dalam hal itu.
- Tidak, aku mengawasi Cesare.
Ini dia. Francesca.
Ada sesuatu yang perlu kuketahui,
dan itu sangat penting.
Buku di ovenmu? Serius?
Aku tak bohong.
Di sanalah aku menyimpan
apa yang tak ingin orang lihat.
Itu menggemaskan. Astaga.
Oke.
Aku belum pernah makan yang seenak ini.
Tentu saja tidak.
Pastri Amerika mengerikan.
Aku dengar Dunkin' Donuts enak.
Tinggalkan tempat ini.
Namanya "panforte".
- Panforte.
- Tepat.
Saat aku mencari cetak biru vila,
lihat apa yang kutemukan.
Astaga!
Lihat.
Cantiknya.
- Kita masih sangat muda.
- Ya ampun.
Sudah waktunya kembali.
Mengajar di sekolah memasak kami.
Menjadi "Nenek Pemengaruh".
Ini kesukaan Olivia saat kecil.
Benarkah? Hidangan krem ini enak?
Makanan Italia tak boleh berwarna krem.
Aku tahu ini bukan gaya orang Italia.
Coba saja.
Fetucini Alfredo ini lumayan.
Tapi aku akan menyangkal
pernah mengatakannya.
Biar kutebak. Francesca?
- Bagaimana kau tahu?
- Kau tersenyum seharian.
Itu hanya berarti satu hal.
Cinta.
Cinta. Aku masih belum tahu
cara memberi tahu Olivia.
Soal apa?
Kejutan Kamis malam Ayah.
- Aku belajar masakan Amerika.
- Sungguh?
Kau pergi ke Roma lagi?
Kau diterima magang?
Magang apa?
Olivia…
Kukira dia sudah tahu.
Soal apa? Apa maksudnya?
Ayo.
Mari bicara.
Hei.
Ada apa?
Aku pergi ke Roma
untuk bertemu teman Nino.
Namanya Carlo.
Dia desainer interior dan butuh pemagang.
Aku.
Aku tahu aku seperti kabur.
- Tapi…
- Ayah pikir itu luar biasa, Liv.
Oke.
Aku tak menyangkanya.
Harus Ayah akui. Kau belajar
di tempat kerja. Seperti yang kau katakan.
Tapi Ayah harap kau bilang.
Kapan kita mulai begini?
Tak saling percaya?
Entahlah.
Aku rasa Ibu selalu menjadi perekat kita.
- Ya.
- Perantara kita.
Lalu…
Dia pergi.
Jadi, kita
tanpa perekat.
Ini salah Ayah.
Ayah tak tahu
cara berbicara denganmu tanpa dia.
Tidak.
Tak sepenuhnya salah Ayah.
Kita berduka secara berbeda.
Ayah tak mengerti kau meratapi Ibu dengan…
Yah, Ayah akan menyebutnya mengacau, tapi…
Mungkin kau baru menyadarinya?
Ya. Dan…
Ayah meratapinya dengan menutup diri.
Maaf atas waktu yang kita lewatkan.
Begini, Ayah di sini sekarang.
Dan tetap bertahan.
Meski aku tak ingin.
Ya. Karena kita sedang saling jujur…
- Ayah mengencani Francesca?
- Apa? Bagaimana kau tahu?
Ayolah! Ayah pikir aku tak sadar
Ayah tak ada saat pulang dari Roma?
- Oke, jujur, ini baru. Ayah berjanji…
- Ayah, tenang.
Aku tidak marah.
Selain itu, aku…
Aku suka Francesca. Dia luar biasa.
Radar Ayah pasti rusak.
Ayah sangat cemas kau akan merasa…
Entahlah, mencoba mengganti Ibu.
Ayah masih muda… Kayaknya.
Tentu Ayah akan bertemu orang baru.
Itu tak berarti
hubungan Ayah dan Ibu kurang istimewa.
Cinta kami sekali seumur hidup.
Tapi hidup Ayah masih panjang.
Ayah tahu.
Lihat diri Ayah.
Ayah memasak lagi dan berkencan lagi.
Ayah bahagia.
Dan menyakitkan bagiku mengakui ini,
tapi aku senang Ayah ada di dekatku.
Senang mendengarnya.
Mungkin "kutukan" itu dicabut.
Tunggu.
Bagaimana jika Ayah tinggal di Italia?
Dengar dulu.
Masa magangnya selama satu tahun.
Aku butuh bantuan untuk mengelola vila
dan membantu Gio di dapur.
Ayah tak bisa melakukannya, 'kan?
Ayah sudah begitu lama
fokus pada bisnis sehingga…
Kini ada sekolah memasak, maksud Ayah…
Bisakah berubah sedrastis itu?
Di usia ini?
Entahlah.
Kenapa tidak?
Saat Ibu dan aku membayangkan vila,
bukan hanya untuk kami.
Untuk kita bertiga.
Dia selalu ada di sekitar kita.
Seperti di taman ini, hanya mendengarkan.
- Aku suka itu.
- Ayah juga.
Tapi jika Ayah bicara dengannya dulu,
rahasiakan soal tatoku.
Tidak, Ayah janji.
Baiklah, sampai jumpa
hari Rabu pukul 14.00. Dah.
Kau berkencan dengan Eric Field.
Ya, baru saja.
Tapi aku belum sempat
memberi tahu siapa pun.
- Bagaimana dengan kita?
- Kau tahu perasaanku.
Aku pikir kau masih meratapi Alessandro.
Aku kira aku tak ingin menjalin hubungan.
Tapi kita punya kisah. Dan dia akan pergi…
Eric berpikir untuk tinggal.
Untuk menjalankan sekolah memasak.
- Sekolah memasak? Tapi…
- Kau ragu, aku tahu.
Aku mungkin meminta terlalu banyak darimu.
Pada akhirnya, aku melakukannya sendiri
dan mendapat izin ubah guna.
Dengar,
pada hari Sabtu,
lukisan baru akan diperlihatkan.
Kau bantu menyukseskan
rumah satu euro pertama.
Aku ingin kau datang.
Sampai jumpa.
Hei. Di mana Donata?
Aneh tak melihatnya memecahkan barang.
Tamat sudah. Untuk selamanya.
Astaga. Turut prihatin.
Aku mendukung kalian.
Seorang wanita bijak pernah memberitahuku
apa pun yang layak dicintai,
layak diperjuangkan.
Dan kalian selalu bertengkar, jadi…
Kau genius.
Kau genius, Eric. Terima kasih banyak.
Hati-hati.
- Permisi.
- Oke…
- Tolong taruh di sini.
- Baik.
Baiklah.
- Empat kursinya di sana.
- Baik.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
CUCINA DI MALTESE
SEKOLAH MASAKAN RUMAHAN
- Bagus.
- Ya.
Jangan membuatku menyesali nama ini, Nak.
Para hadirin, bagian terakhir.
- Wow, hebat!
- Cantiknya!
- Itu luar biasa.
- Bagaimana menurutmu?
Luar biasa.
Cantik, ya?
Indah sekali.
Saatnya perayaan.
- Ya.
- Asyik!
- Hei!
- Bernardo, kau datang.
Maaf, aku terlambat. Aku harus menjemput
dua tamu kita dari stasiun kereta.
Larry dan Tracey Longo.
Gawat. Tidak mungkin.
Sebaliknya.
Ahli waris Mario Pemarah
dari Amerika, dan pemilik sah vila ini.
Hai.
Oke, ini.
Dokumen yang menyatakan nenek buyutku,
Maria Leoni, dari Montezara,
lahir pada 6 Juli 1867.
Dan kota Montezara menghubungi kami
soal menjadi pewaris potensial.
Ya, itu kami. Beberapa kali.
Kalian tak pernah menjawab.
Kami tak menyadari ini mendesak.
Tapi Bernardo mengirimi kami
foto vila yang direhabilitasi.
- Apa-apaan kau?
- Sudah kuperingatkan, Francesca.
Kau seharusnya tak "menjual" properti ini
sebelum masa klaim ditutup.
Biar kujelaskan.
Kalian tak membalas panggilan atau surel
saat rumahnya rusak.
Setelah direnovasi total, kalian tertarik.
Oke, tentu. Terserah.
Ini tetap vila kami.
Kami sudah menyewa pengacara.
Astaga, apa tempat ini ada kolamnya?
Ayah.
- Mari kita santai sejenak.
- Ya, Tuan dan Nyonya Longo.
Montezara akan membayar biaya hotel kalian
selagi aku memverifikasi dokumen.
Ayo pergi. Ayo.
- Aku berjanji akan membereskannya.
- Ya.
Nenek buyut Mario
adalah Maria Leoni, lahir tahun 1867.
Maka Larry Longo
kerabat terdekat yang masih hidup.
Jadi, kerabat di Italia
tidak diizinkan menyumbangkan tanah.
Ini buruk. Sama sekali.
Jangan dulu.
Tidak, Matteo. Tolong.
Kasus properti terbengkalai bersengketa
jadi masalah besar di program satu euro.
Tapi kami yang merenovasi.
Dan mendanainya, itu uang Olivia.
Mereka bisa ambil begitu saja?
Sayangnya, mungkin bisa.
Hukum warisan Italia memihak mereka.
Apa yang bisa kami lakukan?
Kalian bisa menuntut penggantian biaya.
Apa mustahil mempertahankannya?
Kedengarannya mereka
punya bukti kuat soal leluhur.
Hampir semua kasus ini berlarut-larut,
dengan biaya besar dan banyak sidang.
Baik. Aku menghargainya.
Terima kasih atas konsultasinya.
Andai ada solusi lebih baik.
- Ya.
- Dah.
Dengar, kita bisa melawan.
Ayah bisa cairkan dana pensiun.
Tidak. Tak apa-apa,
aku menghargainya, tapi…
Aku rasa ini akhirnya.
Atau, seperti pepatah,
ada banyak jalan menuju Roma.
Kau magang karena tempat ini.
Ya, tapi…
Apa rencana Ayah?
Ayah akan pergi ke Roma juga.
Tapi untuk mengejar pesawat.
Kembali ke Colombus dan bisnis Ayah.
Meminta Zola tinggal
dan menjadikannya rekan.
Bagaimana dengan ini?
Masakan Ayah.
Liv, dengan kita di sini…
Ayah pikir kita bisa membuat rumah baru.
Punya kehidupan baru.
Tapi jelas, takdir berkata lain.
Dan Francesca?
Entahlah.
Kami belum lama berkencan. Itu sulit.
Sulit terlalu cepat
bergantung pada seseorang.
Tapi aku ingin Ayah bahagia.
Tugas Ayah memastikan kau bahagia.
Dan Ayah tahu kau sudah dewasa,
tapi kau selalu jadi putri kecil Ayah.
Oke?
Hei.
Kami terkejut kau menghubungi.
Ya, begini, langsung ke intinya saja.
Olivia dan aku tak ingin
menghabiskan bertahun-tahun jalani sidang
untuk vila yang kami cintai ini,
jadi kami punya tawaran.
Olivia menginvestasikan warisannya
dari mendiang ibunya untuk tempat ini.
Kami turut berduka.
Jika kalian menggantinya,
kami akan kosongkan dan serahkan vila.
- Ini lebih dari satu euro.
- Ayolah, kau serius?
Tapi harganya masih bagus.
Jadi, kita sepakat?
Eric!
Di sini kau rupanya.
Aku menemui keluarga Longo,
tapi katanya mereka sudah bicara denganmu.
Apa yang terjadi?
Kami sepakat.
Mereka akan mengganti biaya renovasi,
lalu kami serahkan aktanya.
Aku malu.
- Ini salahku. Kau pasti membenciku.
- Tidak. Kau ambil risiko.
Kau coba menyelamatkan kota ini.
Aku paham.
Tapi vila itu impian Olivia.
Dia akan baik-baik saja.
Dia cerdas dan tangguh,
dan dia masih pergi ke Roma
untuk magang, jadi…
Ya, bagus. Dia akan ke Roma?
- Ya.
- Itu bagus.
Lantas kau?
Ya, kurasa…
Aku rasa aku harus
kembali ke Ohio, mungkin.
Ya, aku paham. Aku…
Itu dugaanku.
- Aku berharap…
- Kau akhirnya… Tidak, aku paham.
Kita biarkan arus
membawa kita keluar jalur.
Aku punya satu pekerjaan,
yaitu menjadi wali kota.
Mungkin kita harus tetap profesional.
Tidak.
Bagaimana bisa?
Bagaimana aku bisa mengacau seperti ini?
Antonia.
Berikan dia "obat".
"Obat" apa?
Jangan berlagak tak tahu.
Aku menyalahkan Mario Pemarah.
Keluarga Leoni selalu kasar.
Bukan, Antonia, itu keluarga Leone.
Kau salah, Antonia.
Keluarga Leone sangat menyenangkan.
Apa maksud kalian?
- Ada keluarga Leoni, dengan "I"?
- Ya.
- Dan keluarga Leone dengan "E"?
Wali Kota baru mencuri "obat" -nya
Matteo…
Tahukah kau dulu ada
keluarga Leone di kota? Dengan "E"?
Tunggu, apa kau pikir…
Mungkin nama keluarga
nenek buyut Larry Longo
berubah saat dia beremigrasi ke Amerika.
Katanya itu kesalahan umum.
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Bu Wali Kota?
Matteo, jangan sekarang.
Aku mencari map sensus.
Semua yang dari tahun 1860-an hilang…
Aku membawa kopi. Dan bala bantuan.
Aku datang.
- Apa pun untuk membantu keluarga Field.
- Dan membantumu.
Terima kasih.
Ayo bekerja.
- Ayo.
- Oke. Ya.
Hei. Ayah sudah berkemas, siap berangkat.
- Aku akan merindukan Ayah.
- Ayah juga.
- Ayah senang kita menjalani ini.
- Aku juga.
Bagaimana si Maltese?
Donata akan membawanya.
Temperamen mereka cocok, jadi…
Benar.
Apa boleh aku tak mengantar Ayah
ke stasiun kereta?
Aku ingin berpura-pura Ayah masih di sini.
Tak apa.
Teman-teman. Aku temukan ini
di bawah wastafel di kamar mandi.
Ih, astaga! Jamur. Tidak.
Jangan begitu.
Ini dia! Genius.
- Masing-masing, ambil satu, cepat!
- Kerja bagus, Sayang!
Tahun 1867…
Tahun 1867! Teman-teman! Kemarilah!
Maria Leoni, lahir pada 17 Maret 1867.
Nenek Mario Pemarah.
Maria Leone lahir
pada 6 Juli tahun yang sama.
Keluarganya pergi ke Amerika
saat dia berusia tujuh tahun.
Itu kerabat Larry Longo!
Bagus!
Grappa?
- Jam berapa sekarang?
- Pukul 10.05.
Kereta Eric pukul 10.10.
Tak ada sinyal.
Aku takkan bisa tepat waktu.
Bisa. Kau punya senjata rahasia.
Ayo!
- Vecchia Strega!
- Terima kasih.
Susul cowokmu!
Ayo!
Halo.
- Kau turun dari kereta.
- Aku tak pernah naik.
Begini. Aku pikir aku tak akan bisa
punya perasaan seperti ini lagi.
Lalu aku bertemu denganmu.
Kami kehilangan vila,
tapi aku tak mau kehilanganmu juga.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
- Dan kau tak kehilangan vila.
- Apa?
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Semua ini karena satu huruf?
Kabar baiknya keluarga Leone, bukan Leoni,
juga meninggalkan properti di Montezara.
Menyenangkan sekali.
Sebagai pewaris sah, Larry, itu milikmu.
Villa Leone/Longo.
Ini jelek.
Tapi ini milik kita.
Aku bisa merasakan
warisan keluargaku di sekitar kita.
- Tepat. Montezara adalah perasaan.
- Ya!
- Kau suka kontraktormu?
- Ya.
Dia kontraktor terbaik
dan satu-satunya di kota.
Untuk perizinan,
adageometrabaru mulai minggu depan.
- Di mana Bernardo?
- Dia memutuskan pindah ke Milan.
- Kami merindukannya.
- Ya.
Jadi, Sayang. Bagaimana menurutmu?
Selama aku punya kolam.
Bagaimana menurut kalian?
- Aku menyukainya.
- Aku jelas mau.
Maka, selamat, pimpinan bersama
dari merger Main Course
dan Perfect Plate Consulting.
Itu sulit diucapkan.
Kita akan buat nama baru.
Sementara itu,
kami membutuhkanmu untuk bergegas,
membangun divisi Italia bisnis kita.
Beres, Bos.
Aku suka kedengarannya.
Montezara punya sekolah memasak baru.
Dan kami mengembangkan
program rumah satu euro.
Testa Travel,
perusahaan kendaraan listrik,
menjadikan kota kita perhentian.
Aku memproyeksikan surplus anggaran
di tahun depan.
Terima kasih.
Sepertinya kau perlu SPKLU itu.
Waktunyagrappa!
Akhirnya!
Baiklah! Ini dia, menu spesial Olivia!
Piza!
Lihat betapa cantiknya ini!
Ayo!
Hei! Kalian datang.
Antonia!
Seperti kata ayahku dulu…
Jatuhkan mikrofon!
Eric, aku belajar memasak.
- Sungguh?
- Kau tahu artinya?
- Aku harus belajar menari.
- Ya!
Terjemahan subtitle oleh Rendy